Microsoft Azure (anteriormente Windows Azure y Azure Services Platform) es un servicio de computación en la nube creado por Microsoft para construir, probar, desplegar y administrar aplicaciones y servicios mediante el uso de sus centros de datos. Proporciona software como servicio (SaaS), plataforma como servicio (PaaS) e infraestructura como servicio (IaaS) y es compatible con muchos lenguajes, herramientas y marcos de programación diferentes, incluidos software y sistemas específicos de Microsoft y de terceros.

Azure fue anunciado en octubre de 2008, comenzó con el nombre en clave "Project Red Dog" y publicado el 1 de febrero de 2010 como "Windows Azure" antes de ser rebautizado como "Microsoft Azure" el 25 de marzo de 2014.

El 21 de agosto de 2020 se dio a conocer que habían firmado un convenio con la empresa Universal para producir contenido animado en todo el mundo mediante la técnica de Cloud Computing. Segun las palabras de un directivo dice que hemos desbloqueado una nueva forma de hacer películas en una forma como nunca antes se ha hecho

Windows Azure utiliza un sistema operativo especializado, llamado de la misma forma, para correr sus "capas" (en inglés “fabric layer”) — un cluster localizado en los servidores de datos de Microsoft que se encargan de manejar los recursos almacenados y procesamiento para proveer los recursos(o una parte de ellos) para las aplicaciones que se ejecutan sobre Windows Azure.

Windows Azure se describe como una “capa en la nube” (en inglés "cloud layer") funcionando sobre un número de sistemas que utilizan Windows Server, estos funcionan bajo la versión 2008 de Windows Server y una versión personalizada de Hyper-V, conocido como el Hipervisor de Windows Azure que provee la virtualización de los servicios. La capa controladora de Windows Azure se encarga de escalar y de manejar la confiabilidad del sistema evitando así que los servicios se detengan si alguno de los servidores de datos de Microsoft tiene problemas y a su vez maneja la información de la aplicación web del usuario dando como ejemplo los recursos de la memoria o el balanceo del uso de esta.

Dado que la tecnología puede fallar, Windows ofrece una manera de proteger la información importante con una copia de seguridad automática dentro de un servicio de almacenamiento. Las copias de seguridad quedan cifradas antes de la transmisión y se almacenan cifradas en Windows Azure. Estas copias de seguridad están fuera de sitio, lejos de su centro de datos, lo que reduce la necesidad de asegurar y proteger los medios de copia de seguridad en el lugar.

La administración de copias de seguridad en la nube usa herramientas de copia de seguridad conocidas en Windows Server, Windows Server Essentials, o el Administrador de System Center Data Protection. Estas herramientas proporcionan experiencias similares al configurar, supervisar y recuperar copias de seguridad ya sea en el disco local o el almacenamiento de Windows Azure, o puede utilizar el software propio del agente. Después de que los datos se copian a la nube, los usuarios autorizados pueden recuperar fácilmente copias de seguridad de cualquier servidor. También se pueden utilizar Copias de seguridad incremental para asegurar el uso eficiente de almacenamiento y un menor consumo de ancho de banda, al mismo tiempo que permite la recuperación de punto en el tiempo de varias versiones de los datos.
